---
layout: 婚纱伴我去旅行
title: 旅行婚纱摄影自拍技巧
date: 2017-10-17 10:32:01
tags: 自拍;装备；侧光；对焦;构图
---
  - 装备
      - 相机
      - 滤镜
      - 脚架
      - 灯具
      - 婚纱
      - 人字梯、铁艺椅，配饰、遥控器
  - 逆光必不可少
      - 时间：中午
      - 测光方法：点测
      - 对焦方法：自动对焦
      - 如何正确曝光：因为要借助鲜花的前景，所以选择了侧逆光的方位进行拍摄，手动测光保证白纱的细节不过曝，人脸又是比较亮的，曝光补偿加一档。
  - 接近中午，光比较大，等到太阳躲到云层中，光线不是特别强烈时，选择时机进行拍摄。
      - 测光方法：点测
      - 对焦方法：手动对焦
      - 如何正确曝光：先让我的太太坐下，用三脚架架好机位以后，先试拍一张，因为是逆光，并未进行补光，采用RAW格式拍摄，对焦点对准人的眼睛，让背景过曝，后期再简单调整。
      - 如何利用最美光线：此片拍摄于泰国清迈拜县，严格来讲，此时的光线已经不适合拍摄，但因为是旅行婚纱，很多时候的拍摄都是随机选择的，面临需要解决的问题就是如何在光线不好的（光线太强或太弱）的情况下依然拍出质量较高的自拍照。这张采取了逆光的形式在临近窗外的位置坐下，因为光比较大，拍摄时故意让后面的风景过曝，一是减少视觉干扰，画面显得较干净，二者可以提亮脸部的光线。
  - 了解太阳朝向 顺光拍摄
      - 上午10点
      - 测光方法：点测光
      - 对焦方法：自动对焦
      - 如何正确曝光：因为是秋季的早晨，当时拍摄是多云天气，云层较厚，光线较为柔和，所以没有用任何布光工具，顺光拍摄。曝光补偿可以加一档，这样会让片子看起来更通透。
      - 如何利用最美光线：此片拍摄于湖北神农架大九湖国家湿地公园。旅行婚纱，路途较为辛苦，如果你起不了大早，也时刻关注下天气，拍摄这张照片时，等化好妆已经接近早上十点。但因为光线很柔和，所以很适合拍摄。
      - 顺光
      - 拍摄时间：PM 18:30
      - 测光方法：这是一天中最佳的拍摄时间，下午六点，光线比较柔和，因为需要带入环境，所以采取平均测光。
      - 对焦方法：手动对焦
      - 如何正确曝光：M挡 闪光灯同步
      - 如何利用最美光线：此片拍于内蒙额济纳。当到达目的地后，因为提前做好踩点并了解太阳的朝向方位。然后赶在光线较柔和的下午夕阳时，选择顺光进行拍摄。
  - 四、在阴雨天拍泰式小清新
      - 如果想拍泰式小清新，在阴雨天也能出效果。如下图，这时候的光线比较弱，摩托在行驶中，需要较快的快门速度和闪光灯高指数，相机用高速连拍模式。
      - 机位图
          - 使用陷阱对焦，提前定好位，机位距离摩托大概20米，行驶的时候要开得慢一些。
  - 五、广角仰拍，人物放在三等分线的下端	
      - 机位图
          - 你只需要定好构图，然后让伴侣站好位，留出你自己的位置，等你对好焦再跑回位置，拿起遥控器，咔嚓！在机位的选择时，可以多些变化，仰拍注意不要拍出双下巴。多尝试些角度。
  - 六、包围式构图，利用周围的环境把人物包含在画面中
      - 机位图
      - 因为是俯拍，相机的架设上，需要利用周围的环境，找到合适的点架设三脚架，注意控制好广角的变形，处理好自己的表情。
  - 七、三分构图法，将人物置于黄金分割线
      - 机位图
          - 同样是阴雨天，光线很柔和，需要控制好的是构图和景深，这里我选择的是黄金分割的构图，情绪的拿捏也要到位。